特徴量について学習をしていきましょう。
まずですね、定義から見ていきましょう。
特徴量が何かというと、モデルが出力するアウトプットに影響を与える数値データということができます。
これだけですとイメージ湧きづらいですので、少し図を描いて見て行きましょう。
モデルが真ん中にあったとします。
このモデルが例えばイコールにかけるエックスというものだとしましょう。
で、この箱に対して何らかの入力の数値を入れていきます。
それがエックスになるということですね。
最終的に次のアウトプットが出てきますが、この入力の数字エックス例えばここに5という数字をモデルに入れます。
そうすると2かける5でアウトプットは10になるというものです。
で、モデルが出力するアウトプットですね。
こちら10という数字に影響を与える数値ですね。
この5という数字が最終的なアウトプットに影響を与えています。
これが特徴量というものです。
様々な言われ方があります。
特徴量に関しましては、1例としましては独立変数と呼ばれたり、入力データと呼ばれたりします。
これに対して最終的なアウトプット、これに関しましては目的変数と呼ばれたりもしています。
で、どれが一番使われている表現かというのは一概には言えないのですが、頭に入れやすい考え方としては、この独立変数というものとこれ
と対応するものとして従属変数という言葉、これを頭に入れておくといいかもしれません。
どう考えていくのかと言うと、従属変数というのは真ん中に従うという言葉のとおり、何かの値に引きずられていくといったイメージです。
今回の右のモデルで言うと、最終的なアウトプットの数字。
これというものは入力の数値に影響を受けて変わってきます。
ですので、従属というもの、それに対して独立変数ですね、これはもう独立していて変化しないというものです。
何らかの情報に引きずられたりしないというものですね。
この5という数字、例えば誰かのですね、お店に行った回数が5回だとすると、その5回というものは本人がもちろんたくさん行けば変わっ
てくるんですけれども、他の何らかの他の人がいたから、さんがそのお店に行ったからAさんの行った回数が増えるといった影響を受ける
ことはないですね。
ですので、独立している数だというものになります。
で、この特徴量というものは、この独立変数ですね、こういった表現をしますよという形になります。
最後にですね、特徴量の具体例を挙げていきましょう。
あらゆる物が特徴量特徴量になるという解釈をしていただいて構いません。
左上から見ていきますと、年齢、性別とかですね、こういったものから真ん中の方に行きますとセキュリティ設定とかですね、こういったもの
を設定しているかしていないかみたいな形で特徴量として設定することができるという形になってきます。
こういったですね、あらゆる物が特徴量になるという所、そして特徴量が何なのかというところをですね、押さえていただければと思います。